**Урок 6. ООП Дизайн и Solid**
* Взять реализованный код в рамках семинара 4 и продемонстрировать применение принципов, усвоенных на семинаре.
* Нужно в проекте прокомментировать участки кода, которые рефакторим, какой принцип применяем и почему.

Формат сдачи: ссылка на гитхаб проект

SOLID:

* S: Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности - SRP).

Каждый класс должен иметь только одну причину для изменения.
Класс должен быть ответственен только за одну функцию, процесс или поведение.

* O: Open-Closed Principle (Принцип открытости-закрытости - OCP).

Программные сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.
Это означает, что поведение сущности должно быть расширяемым без изменения ее исходного кода.

* L: Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков - LSP).

Объекты в программе должны быть заменяемыми на экземпляры их подтипов без изменения правильности выполнения программы.
Это означает, что подклассы должны быть способны заменить свои базовые классы без изменения ожидаемого поведения программы.

* I: Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса - ISP).

Клиенты не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют.
Это означает, что интерфейсы должны быть маленькими и специфичными для клиентов, которые их используют, чтобы избежать наличия неиспользуемых методов.

* D: Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей - DIP).

Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций.
Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.
Этот принцип обычно реализуется с помощью внедрения зависимостей, инверсии управления и использования интерфейсов.

**Необходимо доработать!**
Константин Актыбаев・Преподаватель
Вот только Book это не абстракция, а обычный класс. Абстракция реализуется с помощью абстрактного класса или интерфейса. И от этого многие ваши комментарии теряют силу) Принцип подставновки Лисков вообще про наследование) Что надо наследоваться, соблюдая этот принцип, а у вас нигде наследования нет. Вот если бы вы создали абстракцию книги, тогда и правда можно было бы говорить о Лисков. Заодно можно было бы и про принцип разделения интерфейсов поговорить)

Оценка:
Отлично
